V prachu starých cest, kudy kráčely celé generace hledající svůj domov, se dodnes vznáší tichý příslib věcí budoucích. Někdy se zdá, že svět kolem nás zapomněl na pevné body, o které se lze opřít, ale v hloubi dávných textů stále rezonuje neochvějná jistota. Když bylo nejhůře a národ stál na pokraji zapomnění, zaznělo ono osudové ujištění, že přisáhl Panovník Hospodin skrze svatost svou, že nenechá své dílo padnout do nicoty. Je to závazek, který přesahuje lidské chápání času i spravedlnosti.

Příběhy, které si lidé vyprávěli u ohňů v dobách exilu i v dobách největší slávy, se vždy vracely k jednomu ústřednímu motivu: k vděčnosti. Každý, kdo prošel temným údolím a spatřil světlo na jeho konci, mohl s pokorou v hlase dosvědčit, že Hospodin veliké učinil s ní milosrdenství své, a tato slova se stala písní útěchy pro všechny znavené poutníky. Není to jen konstatování minulosti, ale živá naděje pro každého, kdo cítí, že jeho vlastní síly už nestačí. A hle, v této větě je ten citát jinak: Hospodin velké učinil s ní milosrdenství své.

Nakonec se všechny ty rozptýlené nitky osudů začnou sbíhat do jednoho bodu. Rozptýlení nebude trvat věčně a zmatek světa najde svůj řád. Proroctví mluví jasnou řečí o okamžiku návratu a sjednocení: v ten čas, pravím, shromáždím vás a dovedu vás k odpočinutí, které bylo slíbeno od počátku věků. Je to vize domova, který není tvořen zdmi, ale přítomností a pokojem, jenž překonává každou bouři.